那最后
我们来看一下这个现成模块的引用与裁剪
那么在这道题目里头
我们可以现成调用的模块
有大概这么五个
那我们从MGraph的定义开始
这个是我们MGraph定义的程序头
那在这里头我们唯一需要删掉的
就是这个顶点存储的数据
那在我们这个问题里面
每一个顶点代表的是一个动物
那我们又不存这个动物的名字
所以这个定义是可以删掉的
剩下的边的定义是没有什么好说的
我们需要这个边的两个顶点
和他的权重
这个都没问题
在图节点的定义里面
多余的就是这个顶点的数据
因为我们顶点不存数据
所以这两行是可以删掉的
那接下去我们看这个CreatGraph
这个是CreatGraph的原始代码
是没有任何地方需要改的
我们在这里做的只是初始化一个
有这么多个顶点但是没有边的空的图
唯一需要注意的是
这里默认的顶点编号是从0开始的
那插入边的这个模块也是
可以直接引用
不需要做任何改动的
因为他是一个无向图
所以我们要把读进来的这个权重
同时赋给矩阵里面的两个元素
那接下来
就到了最关键的这个BulidGraph
我们要从
输入读进数据来建立起一个图
首先读这个顶点的个数
建立这么一个空的图
然后我们读入这个边的个数
如果边数不为0 就是有边的话
那我们创建一个新的边的节点
然后就把这条边的数据读进来
插到这个图里面去
那最后
就如果顶点有数据的话
我们还要读入顶点的数据
那在这个问题里头 我们顶点没数据
所以这块整个的可以删掉
上面这个 Vertex V也是不必要的
这一行也可以删掉
接下来的一个细节问题就是
注意
当我们往这个图里面去插入边的时候
这个图默认的是
顶点的编号是从0开始的
而当我们从输入里面
把这个边读进来的时候
动物的编号是从1开始的
所以在这个地方
我们是不能直接插入边的
应该做一个什么样的调整
想一下再回来
其实这个调整非常简单
我们只要加这么一行就好了
就把我们读进来的这个编号全部都
-1就对了
如果我们读进来的动物编号是1的话
在这我们就把它变成0
这个编号如果是2的话
在这我们就把它变成1
所以当我们读进来一个边是
从1到2的时候
存到图里边的时候
我们存的这条边是从0到1的
最后是Floyd算法
标准的Floyd算法
不仅要计算出任意两个
顶点之间的最短距离这个数值
同时还要记录他们之间的这个路径
而在我们这道题里头
是不需要记录路径的
所以所有跟path相关的句子
都可以删掉
那这个地方也可以删掉
这个地方也可以删掉
还有一个判断是说Floyd算法
为什么他要返回一个bool值呢
一般情况下他是可以正常结束的
如果正常结束的话
我们就返回一个true
表示这个时候是正常结束的
什么时候非正常结束
就是当出现负值圈的时候
我们怎么知道有负值圈存在呢
就是当 i 等于 j 的时候
也就是说他的
距离矩阵的对角元D[i][j]
如果是一个负数的话
那就意味着从这个i出发
走走了一圈又回到i
这个最短距离是一个负的值
也就是对应了一个负值圈
那么如果这个图里面有负值圈的话
Floyd算法是不能正确得到结果的
这个时候我就不往下做了
直接 return false
但是在我们这个题目里头
其实这个判断是不需要的
因为我们保证
输入的所有距离都是正的
他永远都会返回的是true
那么这个bool值也是没有必要的
直接我把这个bool改成是一个Floyd函数
就可以了
那到此为止
我们已经准备好了所有的代码
剩下的事情
就是
你要把这些代码按照正确的顺序
拼凑起来
然后到网站上去提交一下看他对不对